# ブラックジャックゲーム

ブラックジャックをオブジェクト指向を使って実装しましょう。オブジェクト指向でプログラムを作成した実績を作るのが目的です。

ブラックジャックはカジノで行われるカードゲームの一種です。1〜13までの数が書かれたカード52枚を使ってゲームが行われます。ルールは次の通りです。

- 実行開始時、ディーラーとプレイヤー全員に２枚ずつカードが配られる
- 自分のカードの合計値が21に近づくよう、カードを追加するか、追加しないかを決める
- カードの合計値が21を超えてしまった時点で、その場で負けが確定する
- プレイヤーはカードの合計値が21を超えない限り、好きなだけカードを追加できる
- ディーラーはカードの合計値が17を超えるまでカードを追加する

各カードの点数は次のように決まっています。

- 2から9までは、書かれている数の通りの点数
- 10,J,Q,Kは10点
- Aは1点あるいは11点として、手の点数が最大となる方で数える

このゲームには何人かのプレイヤーがおり、カードの合計値を競います。なお、実装する際には次の点を守るようにしてください。

- 静的解析ツールは一通り通る状態にしておきましょう
- 変更しづらかったり読みづらい箇所は何度も書き直しましょう

## ステップ1

ディーラーとプレイヤーの2人で対戦するコンソールゲームを作成しましょう。以下のルールの元、コンソール（ターミナル）上で動作するようにします。

- プレイヤーは実行者、ディーラーはCPUが自動実行する
- 実行開始時、プレイヤーとディーラーはそれぞれ、カードを2枚引く。引いたカードは画面に表示する。ただし、ディーラーの2枚目のカードは分からないようにする
- その後、先にプレイヤーがカードを引く。プレイヤーのカードの合計値が21を超えたらプレイヤーの負け
- プレイヤーはカードを引くたびに次のカードを引くか選択できる
- プレイヤーがカードを引き終えたら、ディーラーは自分のカードの合計値が17以上になるまで引き続ける
- プレイヤーとディーラーが引き終えたら勝負。カードの合計値が21により近い方が勝ち
- Aは1点として取り扱う

コンソール画面のイメージは次の通りです。

```ruby
ブラックジャックを開始します。
あなたの引いたカードはハートの7です。
あなたの引いたカードはクラブの8です。
ディーラーの引いたカードはダイヤのQです。
ディーラーの引いた2枚目のカードはわかりません。
あなたの現在の得点は15です。カードを引きますか？（Y/N）
Y
あなたの引いたカードはスペードの５です。
あなたの現在の得点は20です。カードを引きますか？（Y/N）
N
ディーラーの引いた2枚目のカードはダイヤの2でした。
ディーラーの現在の得点は12です。
ディーラーの引いたカードはハートのKです。
あなたの得点は20です。
ディーラーの得点は22です。
あなたの勝ちです！
ブラックジャックを終了します。
```

## ステップ2

Aを1点あるいは11点のどちらかで扱うようにプログラムを修正しましょう。Aはカードの合計値が21以内で最大となる方で数えるようにします。

## ステップ3（任意）

最大3人までのプレイヤーでプレイできるようにしましょう（ディーラーと合わせて合計4人）。増えたプレイヤーはCPUが自動的に操作します。

## ステップ4（任意）

ダブルダウン、スプリット、サレンダーのルールを追加しましょう。ルールは各自調べてみてください。