# データベースを正規化できる

エンティティを定義した EC サイトの仕様をベースとして進みます。

## 1. 第一正規形

ECサイトを、第一正規形になるようテーブル設計してください。テーブル名と、テーブルに紐づくカラム名とプライマリーキーを記載してください。なお、テーブル名とカラム名は日本語で大丈夫です。

その際に、下記のポイントを抑えるようにしてください。

- アプリケーションとして成立すること（プログラムを組んだ際に仕様を満たして動作すること）
- テーブルごとにプライマリーキーが設定されていること
- 1つのセルに1つの値のみが含まれること

以下、回答例です。

[ユーザーテーブル]

- ID
- 名前

プライマリーキー：ID

# A.

[購入履歴テーブル]

- ユーザーID
- ユーザー名
- 注文ID
- 注文日
- 商品ID
- 商品名
- 商品カテゴリー
- 個数
- 販売価格
- 合計金額

プライマリーキー：ユーザーID、注文ID、商品ID

## 2. 第二正規形

ECサイトの第一正規形の設計を、第二正規形になるようテーブル設計してください。テーブル名と、テーブルに紐づくカラム名とプライマリーキーを記載してください。なお、テーブル名とカラム名は日本語で大丈夫です。

その際に、下記のポイントを抑えるようにしてください。

- アプリケーションとして成立すること（プログラムを組んだ際に仕様を満たして動作すること）
- 部分的関数従属性がないこと

# A.

[購入履歴テーブル]

- ユーザーID
- 注文ID
- 商品ID
- 販売価格
- 個数
- 合計金額

プライマリーキー：ユーザーID,注文ID,商品ID

[ユーザーテーブル]

- ユーザーID
- ユーザー名

プライマリーキー：ユーザーID

[注文テーブル]

- 注文ID
- 注文日

プライマリーキー：注文ID

[商品テーブル]

- 商品ID
- 商品名
- 商品カテゴリー
- 定価
- 在庫数

プライマリーキー：商品ID


## 3. 第三正規形

ECサイトの第二正規形の設計を、第三正規形になるようテーブル設計してください。テーブル名と、テーブルに紐づくカラム名とプライマリーキーを記載してください。なお、テーブル名とカラム名は日本語で大丈夫です。

なお今回は、要件として「カテゴリーIDをキーとして、カテゴリーごとに商品を検索できる」が追加されたとします。

その際に、下記のポイントを抑えるようにしてください。

- アプリケーションとして成立すること（プログラムを組んだ際に仕様を満たして動作すること）
- 推移的関数従属性がないこと

# A.

[購入履歴テーブル]

- ユーザーID
- 注文ID
- 商品ID
- 販売価格
- 個数
- 合計金額

プライマリーキー：ユーザーID,注文ID,商品ID

[ユーザーテーブル]

- ユーザーID
- ユーザー名

プライマリーキー：ユーザーID

[注文テーブル]

- 注文ID
- 注文日

プライマリーキー：注文ID

[商品テーブル]

- 商品ID
- 商品名
- 商品カテゴリーID
- 定価
- 在庫数

プライマリーキー：商品ID

[商品カテゴリーテーブル]
- 商品カテゴリーID
- 商品カテゴリー

## 4. ボイスコッド正規形

病院の管理システムのデータベースを設計してください。

要件は次の通りです。

- 患者と診療科が決まると担当医師も決まる(担当医師は一人のみ)
- 一人の医師は一つの診療科を担当する
- 一人の患者は複数の診療科を受診することがある

現在、次のテーブルが作成されています。

[担当医師テーブル]

- 患者
- 診療科
- 担当医師

プライマリーキー：患者,診療科

このテーブルはボイスコッド正規形になっていません。

このテーブルがボイスコッド正規形になるよう設計してください。テーブル名と、テーブルに紐づくカラム名とプライマリーキーを記載してください。なお、テーブル名とカラム名は日本語で大丈夫です。

A. 

[担当医師-診療科テーブル]

- 担当医師
- 診療科

プライマリーキー：担当医師,診療科

[患者-担当医師テーブル]

- 患者
- 担当医師

プライマリーキー：患者,担当医師
